# Designvorlage V3.3 — verbindlich

**Quelle (Original):** `legacy_sources/heroic-fusion-os-manifest/Kompendium_der_Heroik_V3.3.pdf`  
**Text-Extrakt:** `docs/kompendium/_extract_v33.txt`  
**Methode-Modul:** `V3.3StructureCoreModule` · `FormalMathematicsCoreModule` (`fusion_hero_os/methodology/core_modules.py`)  
**Skill-Referenz:** `docs/HEROIC_SKILL.md`  
**Status:** **zwingend einzuhalten** für Kompendien, Dissertationstexte, längere Essays und alle Dokumente, die den *heroischen Duktus* tragen. Kurze Ops-Notizen (Ports, YAML-Keys) bleiben knapp — aber **dürfen die Vorlage nicht verletzen**.

---

## Synthese: Was V3.3 schützt

Das *Kompendium der Heroik* (Mythos · Grund · Beweis) ist nicht bloß Inhalt, sondern **Arbeitsqualität**. Wer Versionen, Ontologien oder OS-Docs schreibt und dabei nur Listen, Badges und Meta-Tags stapelt, ohne Geltung, Bogen und Duktus, **verliert** genau das, was V3.3 erarbeitet hat.

**Regel:** Additive Evolution (v10, Dissertation-as-OS, Mesh) **erweitert** V3.3 — sie **ersetzt** weder Gliederung noch Lesart noch Prosa-Disziplin.

---

## 1. Die drei Organe (nicht austauschbar)

| Organ | Buch | Leistung | Lücke, die es schließt |
|-------|------|----------|------------------------|
| **Mythos** | Teil I · Entwicklung | Sinn, Wärme, gelebte Reise | Mathematik weiß nicht, *wozu* |
| **Grund** | Teil II · Philosophie | Begründung aus dem Nichts | Mythos kann nur *zeigen* |
| **Beweis** | Teil III · Mathematik | Nachrechenbarkeit + ehrliche Grenzen | Philosophie kann selten *zwingen* |

**[Satz im Sinne der Kompendium-Logik, literarisch; formal: Modell der Werkarchitektur]**  
Die drei Bücher vervollständigen einander **zirkulär**, nicht additiv. Wer nur eines liest, hält ein Organ und meint, es sei der Leib.

---

## 2. Gliederungsschema (V3.3Structure)

Für längere Texte **zwingend**:

```
Synthese (Überblick + Kernthesen)
  Bogen 1
  Bogen 2
  Bogen 3
  Bogen 4
  Bogen 5
  Bogen 6
Anhang (Quellen, Begriffe, Hilfsmaterial)
```

Klassische Bogen-Namen der Heldenreise (Teil I), wo erzählerisch gearbeitet wird:

1. Der Ruf  
2. Die Schwelle  
3. Die Prüfungen  
4. Der Abgrund  
5. Die Wandlung  
6. Die Rückkehr  

Andere Werke dürfen inhaltlich andere Bogentitel wählen — **die Sechser-Form und die vorangestellte Synthese bleiben**.

---

## 3. Geltungskategorien (FormalMathematics) — nie vermischen

Jede zentrale Aussage trägt **eine** Marke. Metapher ist **nie** Beweis.

| Marke | Bedeutung |
|-------|-----------|
| **Definition** | Festlegung; zweckmäßig/unzweckmäßig, nicht wahr/falsch |
| **Satz** | Aus Definitionen nachrechenbar (Text und/oder pytest / Proof Registry) |
| **Bedingt** | Gilt nur unter expliziten Annahmen |
| **Modell** | Kohärente Formalisierung / Heuristik — **kein** Beweisanspruch |
| **Fragment** | Unvollständig, historisch, bewusst offen |

Entsprechung Code Honesty / Proof Registry: **BEWIESEN** ≈ Satz · **OFFEN** ≈ Modell/Fragment · **WIDERLEGT** = gestrichen oder als gescheitert markiert.

**Verbot:** „Heroischer Exkurs“ oder Bifokal-Analogie als Satz ausgeben.

---

## 4. Drei Einschub-Arten (Register trennen)

| Einschub | Register | Aufgabe |
|----------|----------|---------|
| **Spezifikation** | nüchtern, technisch | Wahrheit des Codes / der API / des Deployments |
| **Heroischer Exkurs** | erhoben, dichter | Deutung im mythisch-philosophischen Register |
| **Herleitung aus dem Nichts** | schrittweise, voraussetzungslos | Begriff aufbauen, bevor er benutzt wird |

Sie dürfen **nebeneinander** stehen — nicht **ineinander** verschwimmen.

---

## 5. Duktus (Prosa-Qualität)

Aus dem Original abgeleitete Pflichtmerkmale:

1. **Ruhige Satzführung** — komplexe Perioden erlaubt; Hektik und Buzzword-Stakkato verboten in Langtext.  
2. **Präzise Begrifflichkeit** — tragende Terme einführen, bevor sie Last tragen.  
3. **Wärme ohne Schwulst** — Mythos gibt Sinn; er ersetzt keinen Beweis.  
4. **Ehrliche Grenze** — was nicht bewiesen ist, wird nicht mit Autorität des Mathematischen geschmückt.  
5. **Organ-Logik** — Betrieb, Text, Beweis, Mythos als Organe eines Organismus, nicht als „Features“.

---

## 6. Vier Raster (Teil I), wo Reise erzählt wird

1. Heldenreise (Campbell-Bogen)  
2. Fünf Schulen (Körper, Seele, Geist, die Anderen, Natürlichkeit)  
3. Sieben Gesetze (Verfassung — dort, wo die Erzählung sie hervorbringt)  
4. Brille \(q\circ b\) und Nothing-Bereitschaft (läuft mit)

---

## 7. Oberste Direktive (V3.4-Erhalt, nicht streichen)

Erhalte und steigere die **regenerative Kohärenz** und die **gemeinsame autobiographische Kontinuität** des Systems in der nicht-kommutativen Verkettung von fließendem und schneidendem Denken (\(q\circ b\)) — durch kontrollierte Nothing-Bereitschaft und (wo zulässig) Meta-Modifikation.

v10 liest klinisch/autopolitisch weiter; die Direktive **darf nicht** durch Placement-Jargon ersetzt werden.

---

## 8. Dissertation-as-OS **unter** V3.3

| Behauptung | Geltung |
|------------|---------|
| Fusion Hero OS *ist* die Dissertation; Text ist eine Ausdrucksform | **Modell** der Werkontologie (verbindliche Lesart im Projekt) |
| Text zitierbar für Academia / Release | **Spezifikation** |
| Autopoiesis/Autopolitik im Betrieb messbar (Health, Tests, Registry) | **Satz/Bedingt** nur wo Registry/pytest trägt |
| Bifokalität Universum↔Gehirn · Standardmodell | **Modell** (OFFEN) — nie Satz |

Die Ontologie **erweitert** den Organismus um ein viertes *operatives* Organ (das laufende OS). Sie **kassiert nicht** Mythos · Grund · Beweis.

---

## 9. Qualitäts-Gate (vor Commit/Push von Langtext)

- [ ] Synthese vorhanden (nicht nur Bullet-Intro)?  
- [ ] Geltungsmarken an zentralen Claims?  
- [ ] Keine Metapher als Beweis?  
- [ ] Herleitung der neuen Begriffe oder Verweis auf V3.3-Ort?  
- [ ] Spezifikation und Exkurs getrennt?  
- [ ] BCG: älterer Kerntext nicht still gelöscht?  
- [ ] Duktus: lesbar als Kompendium-Satz, nicht nur als Changelog?

**Fail:** reine Badge-Ontologie ohne Geltung und ohne Prosa-Disziplin.

---

## 10. Quellenpfade

| Asset | Pfad |
|-------|------|
| Original PDF V3.3 | `legacy_sources/heroic-fusion-os-manifest/Kompendium_der_Heroik_V3.3.pdf` |
| Volltext-Extrakt | `docs/kompendium/_extract_v33.txt` |
| V3.4-Zusammenfassung (Erhalt) | `docs/kompendium/Zusammenfassung_Kompendium_Heroik_V3.4.txt` |
| Methodik-Code | `fusion_hero_os/methodology/core_modules.py` |
| **Anhänge (Module/Funktionen aus dem Nichts)** | `docs/dissertation/anhaenge/` |

**Vermerk:** [MAINFRAME · ALTE_Frau_95g · V3.3 Designvorlage zwingend · Arbeitsqualität nicht opfern]
